1α
"ὦ Ζεῦ, χαλεπὸς δέ ἐστιν ὁ βίος· ἀπέραντος γάρ ἐστιν ὁ πόνος..."

1β
καθίζει οὖν ὑπὸ τῷ δένδρῳ καὶ ἡσυχάζει οὐ πολὺν χρόνον.

2α
"ἐλθὲ δεῦρο καὶ συλλάμβανε· αἶρε γὰρ τὸ ἄροτον καὶ φέρε αὐτὸ πρὸς τὸν ἀγρόν."

2β
δι' ὀλίγου δὲ ὁ Δικαιόπολις εἰσάγει τοὺς βοῦς εἰς τὸν ἀγρὸν καὶ βλέπει πρὸς τὸν δοῦλον.

3α
ὁ μὲν οὖν Δικαιόπολις τοὺς βοῦς καλεῖ καί, "σπεύδετε, ὦ βόες," φησιν· "μὴ μένετε."

5β
ὁ δὲ πάππος ἤδη εἰς ἄκρον τὸ ὄρος ἥκει καὶ τὸν λύκον ὁρᾷ καὶ βοᾷ, "ἐλθὲ δεῦρο, Φίλιππε· μὴ δίωκε ἀλλ' ἐπάνελθε."
...ὁ δὲ Φίλιππος αὐτὸς ἤδη πάρεστι καὶ τὴν μάχαιραν λαμβάνει καὶ τύπτει τὸν λύκον. 

6 α
ὁ οὖ Θησεὺσ είς ναῦν εἰσβαίνει μετὰ τῶν ἑταίρων καὶ πλεῖ πρὸς τὴν Κρήτην.
μὴ οὖν φοβοῦ ἀλλὰ ἀνδρείως εἴσβαινε εἰς τὸν λαβύρινθον καὶ ἀπόκτεινε τὸν Μῑνώταυρον.

6 β
μακᾱν οὖν ὁδὸν πορεύονται καὶ πολλάκις μὲν τρέπονται, πολλάκις δὲ ψόφους δεινόυς ἀκούουσιν·
ἐπεὶ δὲ νὺξ γίγνεται, ἐξέρχονται ἐκ τοῦ λαβυρίνθου καὶ σπεύδουσι πρὸς τὴν ναῦν.

7 α
ὁ οὖν Ὀδυσσεὺς τοὺς ἑταίρους κελεύει εἰς τᾱς ναῦς εἰσβαίνειν, καὶ ἀπὸ τὴς Τροίᾱς οἴκαδε ἀποπλέουσιν.
ὁ δ' Ὀδυσσεὺς οὐκ ἐθέλει τοῦτο ποιεῖν· βούλεται γὰρ γιγνώσκειν τίς ἐν τῷ ἄντρῳ οἰκεῖ.

7 β
τῶν ἑταίρων δὲ δύο ἁρπάζει καὶ κόπτει πρὸς τὴν γῆν· ὁ δὲ ἐγκέφαλος ἐκρεῖ καὶ δεύει τὴν γῆν.
ἐπεὶ δὲ καθεύδει ὁ Κύκλωψ, μοχλὸν μέγιστον ὁ Ὀδυσσεὺς εὑρίσκει καὶ τοὺς ἑταίρους κελεύει θερμαίνειν αὐτὸν ἐν τῷ πυρί.

8 α 
ἐπεὶ δὲ τῇ οἰκίᾳ προσχωροῦσιν, τὸν πάππον ὁρώσιν ἐν τῷ κήπῳ ἐργαζόμενον.
ὁ δέ, "ἀλλ' ἀδύνατον· ἀργὸς γὰρ ἐστιν ὁ δοῦλος· ὅταν γὰρ ἀπῶ, παύεται ἐργαζόμενος." 

8 β 
τῇ οὖν ὑστεραίᾳ, ἐπεὶ πρῶτον ἡμέρᾱ γίγνεται, ἐγείρεταί τε ἡ Μυρρίνη καὶ τὸν ἄνδρα ἐγείρει καὶ, "ἔπαιρε σεαυτόν, ὦ ἄνερ," φησίν·
ἐν δὲ τῷ ἄστει πολλοὺς ἀνθρώπους ὁρώσιν τοὺς ἐν ταῖς ὁδοῖς βαδίζοντας·
ἡ οὖν Μυρρίνη φοβουμένη ὑπὲρ τῶν παίδων, "ἐλθὲ δεῦρο, ὦ Φίλιππε," φησίν, "καὶ λαμβάνου τῆς χειρός."

9 α
...καὶ τὴν τῆς Ἀθηνᾶς εἰκόνα, μεγίστην οὖσαν, ἐνόπλιον καὶ δόρυ δεξιᾷ φέρουσαν.
καταβαίνουσιν οὖν καὶ σπεύδουσι πρὸς τὺν στοάν· ἐκεὶ δὲ εὑρίσκουσι τὸν πάππον ὀργίλως ἔχοντα·

9 β 
ὁ δὲ πάππος, "τί λέγεις;" φησίν, "οὐ κάμνω ἐγώ. βούλομαι κωμάζειν."

10 α 
"δι' ὀλίγου γὰρ θεᾱσόμεθα τοὺς χορούς. σπεύδετε. εἰ γὰρ μὴ σπεύσετε, ὀψὲ ἀφιξόμεθα."
πέντε χοροὶ παίδων καὶ πέντε ἀνδρῶν ἐφεξῆς ἀγωνίζονται, καὶ πάντες ἄριστα χορεύουσιν.
