1α
"ὦ Ζεῦ, χαλεπὸς δέ ἐστιν ὁ βίος· ἀπέραντος γάρ ἐστιν ὁ πόνος..."

1β
Καθίζει οὖν ὑπὸ τῷ δένδρῳ καὶ ἡσυχάζει οὐ πολὺν χρόνον.

2α
"ἐλθὲ δεῦρο καὶ συλλάμβανε· αἶρε γὰρ τὸ ἄροτον καὶ φέρε αὐτὸ πρὸς τὸν ἀγρόν."

2β
δι' ὀλίγου δὲ ὁ Δικαιόπολις εἰσάγει τοὺς βοῦς εἰς τὸν ἀγρὸν καὶ βλέπει πρὸς τὸν δοῦλον.

3α
ὁ μὲν οὖν Δικαιόπολις τοὺς βοῦς καλεῖ καί, "σπεύδετε, ὦ βόες," φησιν· "μὴ μένετε."

4α
ἡμεῖς οὖν ἐν νῷ ἔχομεν βαδίζειν πρὸς τὸ ἄστυ τοὺς γὰρ χοροὺς ἐθέλομεν θεωρεῖν καί τοὺς ἀγῶνας καὶ τὰ δράματα.

4β
ἡ μὲν οὖν Μέλιττα οἴκαδε σπεύδει, ἡ δὲ Μυρρίνη βραδέως βαδίζει· μεγάλη γάρ ἐστιν ἡ ὑδρίᾱ, καὶ ἡ Μυρρίνη οὐκ ἐθέλει καταβάλλειν αὐτήν.

5β
ὁ δὲ πάππος ἤδη εἰς ἄκρον τὸ ὄρος ἥκει καὶ τὸν λύκον ὁρᾷ καὶ βοᾷ, "ἐλθὲ δεῦρο, Φίλιππε· μὴ δίωκε ἀλλ' ἐπάνελθε."
...ὁ δὲ Φίλιππος αὐτὸς ἤδη πάρεστι καὶ τὴν μάχαιραν λαμβάνει καὶ τύπτει τὸν λύκον. 

6 α
καὶ ἐν τῇ τοῦ Μῑνω οἰκίᾳ ἐστὶν ὁ λαβύρινθος· 
ἐκεῖ δ' οἰκεῖ ὁ Μῑνώταυρος, θηρίον τι δεινόν, τὸ μὲν ἥμισυ ἄνθροπος, τὸ δ' ἥμισυ ταῦρος.
ὁ οὖ Θησεὺσ είς ναῦν εἰσβαίνει μετὰ τῶν ἑταίρων καὶ πλεῖ πρὸς τὴν Κρήτην.
μὴ οὖν φοβοῦ ἀλλὰ ἀνδρείως εἴσβαινε εἰς τὸν λαβύρινθον καὶ ἀπόκτεινε τὸν Μῑνώταυρον.
ἔπειτα δὲ ἔκφευγε μετὰ τῶν ἑταίρων καὶ σπεῦδε πρὸς τὴν ναῦν.

6 β
μακᾱν οὖν ὁδὸν πορεύονται καὶ πολλάκις μὲν τρέπονται, πολλάκις δὲ ψόφους δεινόυς ἀκούουσιν·
ὁ γὰρ Μῑνώταυρος διώκει αὐτοὺς ἐν τῷ σκότῳ καὶ μάλα δεινῶς βρῡχᾶται.
τῇ μὲν γὰρ ἀριστερᾷ λαμβάνεται τὴς τοῦ θηρίου κεφαλῆς, τῇ δὲ δεξιᾷ τὸ στῆθος τύπτει, ὁ δὲ Μῑνώταυρος δεινῶς κλάζει καὶ καταπῑπτει πρὸς τὴν γῆν.
ἐπεὶ δὲ νὺξ γίγνεται, ἐξέρχονται ἐκ τοῦ λαβυρίνθου καὶ σπεύδουσι πρὸς τὴν ναῦν.

7 α
ὁ γὰρ Ὀδυσσεὺς ἐπὶ τὴν Τροίᾱν πλεῖ μετὰ τοῦ τ' Ἀγαμέμνονος καὶ τῶν Ἀχαιῶν.
ὁ οὖν Ὀδυσσεὺς τοὺς ἑταίρους κελεύει εἰς τᾱς ναῦς εἰσβαίνειν, καὶ ἀπὸ τὴς Τροίᾱς οἴκαδε ἀποπλέουσιν.
ἐγγὺς τὴς θαλάττης ἄντρον μέγα ὁρώσι καὶ πολλά τε πρόβατα καὶ πολλᾱς αἶγας.
ὁ δ' Ὀδυσσεὺς οὐκ ἐθέλει τοῦτο ποιεῖν· βούλεται γὰρ γιγνώσκειν τίς ἐν τῷ ἄντρῳ οἰκεῖ.

7 β
δι' ὀλίγου δὲ μέγιστον ἀκούουσιν, καὶ εἰςέρχεται γίγᾱς φοβερός·
τῶν ἑταίρων δὲ δύο ἁρπάζει καὶ κόπτει πρὸς τὴν γῆν· ὁ δὲ ἐγκέφαλος ἐκρεῖ καὶ δεύει τὴν γῆν.
"ἀλλ' εἰπέ μοι, πῶς ἐκφεύγει ὁ Ὀδυσσεὺς; ἆπα πάντας τοὺς ἑταίρους ἀποκτείνει ὁ Κύκλωψ;"
ἐπεὶ δὲ καθεύδει ὁ Κύκλωψ, μοχλὸν μέγιστον ὁ Ὀδυσσεὺς εὑρίσκει καὶ τοὺς ἑταίρους κελεύει θερμαίνειν αὐτὸν ἐν τῷ πυρί.

8 α 
ἐπεὶ δὲ ἑσπέρᾱ γίγνεται, ὁ μὲν Δικαιόπολις τοὺς βοῦς λύει καὶ οἴκαδεν ἐλαύνει, ὁ δὲ δοῦλος τῷ δεσπότῃ ἑπόμενος τὸ ἄροτρον φέρει.
ἐπεὶ δὲ τῇ οἰκίᾳ προσχωροῦσιν, τὸν πάππον ὁρώσιν ἐν τῷ κήπῳ ἐργαζόμενον.
παύεται οὖν ἐργαζομένη καὶ σπεύδει πρὸς τὴν θύρᾱν καὶ, "χαῖρε, ὦ ἄνερ," φησίν, "καὶ ἄκουε. ὅ τε γὰρ Φίλιππος καὶ ὁ Ἄργος λύκον ἀπεκτόνᾱσιν."
"ἆρα ἐθέλεις ἐμέ τε καὶ τοὺς παῖδας πρὸς τὴν ἑορτὴν ἄγειν;"
ὁ δέ, "ἀλλ' ἀδύνατον· ἀργὸς γὰρ ἐστιν ὁ δοῦλος· ὅταν γὰρ ἀπῶ, παύεται ἐργαζόμενος." 

8 β 
τῇ οὖν ὑστεραίᾳ, ἐπεὶ πρῶτον ἡμέρᾱ γίγνεται, ἐγείρεταί τε ἡ Μυρρίνη καὶ τὸν ἄνδρα ἐγείρει καὶ, "ἔπαιρε σεαυτόν, ὦ ἄνερ," φησίν·
καὶ πρῶτον τὸν Ξανθίᾱν καλεῖ καὶ κελεύει αὐτὸν μὴ ἀργὸν εἶναι μηδὲ παύεσθαι ἐργαζόμενον.
δι' ὀλίγου δὲ κάμνει ἡ Μυρρίνη καὶ βούλεται καθίζεσθαι· κάμνει δὲ καὶ ὁ ἡμίονος καὶ οὐκ ἐθέλει προχωραῖν.
"θάρρει, ὦ γύναι· μακρὰ γὰρ ἡ ὁδὸς καὶ χαλεπή τὸ πρῶτον, 'ἐπὴν δ' εἰς ἄκρον ἵκηαι,' ὥσπερ λέγει ὁ ποιητής, ῥᾳδίᾱ δὴ ἔπειτα γίγνεται."
ἐν δὲ τῷ ἄστει πολλοὺς ἀνθρώπους ὁρώσιν τοὺς ἐν ταῖς ὁδοῖς βαδίζοντας·
ἡ οὖν Μυρρίνη φοβουμένη ὑπὲρ τῶν παίδων, "ἐλθὲ δεῦρο, ὦ Φίλιππε," φησίν, "καὶ λαμβάνου τῆς χειρός."

9 α 
οὕτως οὖν ἐν τῇ στοᾷ καθίζονται ἀλλᾶντας ἐσθίοντες καὶ οἶνον πίνοντες.
...καὶ τὴν τῆς Ἀθηνᾶς εἰκόνα, μεγίστην οὖσαν, ἐνόπλιον καὶ δόρυ δεξιᾷ φέρουσαν.
πολὺν οὖν χρόνον ἡσυχάζουσιν οἱ παῖδες τὴν θεὸν θεώμενοι...
πολύν τινα χρόνον τοὺς τεκόντας ζητοῦσιν, τέλος δὲ εὑρίσκουσιν αὐτοὺς' ὄπισθεν τοῦ ἱεροῦ καθορῶντας τὸ Διονύσου τέμενος.
καταβαίνουσιν οὖν καὶ σπεύδουσι πρὸς τὺν στοάν· ἐκεὶ δὲ εὑρίσκουσι τὸν πάππον ὀργίλως ἔχοντα·

9 β 
ὁ δὲ πάππος, "τί λέγεις;" φησίν, "οὐ κάμνω ἐγώ. βούλομαι κωμάζειν."

10 α 
"δι' ὀλίγου γὰρ θεᾱσόμεθα τοὺς χορούς. σπεύδετε. εἰ γὰρ μὴ σπεύσετε, ὀψὲ ἀφιξόμεθα."
καὶ ἡγεῖται αὐτοῖς ἄνω καὶ θρᾶνον εὑρίσκει ἐν ἄκρῳ τῷ θεάτρῳ.
πέντε χοροὶ παίδων καὶ πέντε ἀνδρῶν ἐφεξῆς ἀγωνίζονται, καὶ πάντες ἄριστα χορεύουσιν.
